Repository: pywebio/PyWebIO
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/session.po
Languages: zh_cn

source: ``pywebio.session`` --- More control to session
zh_cn: ``pywebio.session`` — 会话相关

source: Run the coroutine object asynchronously. PyWebIO interactive functions are also available in the coroutine.
zh_cn: 异步运行协程对象。协程中依然可以调用 PyWebIO 交互函数。

source: ``run_async()`` can only be used in :ref:`coroutine-based session <coroutine_based_session>`.
zh_cn: ``run_async()`` 仅能在 :ref:`基于协程 <coroutine_based_session>` 的会话上下文中调用

source: Coroutine object
zh_cn: 协程对象

source: `TaskHandle <pywebio.session.coroutinebased.TaskHandle>` instance, which can be used to query the running status of the coroutine or close the coroutine.
zh_cn: `TaskHandle <pywebio.session.coroutinebased.TaskHandle>` 实例。 通过 TaskHandle 可以查询协程运行状态和关闭协程。

source: See also: :ref:`Concurrency in coroutine-based sessions <coroutine_based_concurrency>`
zh_cn: 参见：:ref:`协程会话的并发 <coroutine_based_concurrency>`

source: If the thread running sessions are not the same as the thread running the asyncio event loop, you need to wrap ``run_asyncio_coroutine()`` to run the coroutine in asyncio.
zh_cn: 若会话线程和运行asyncio事件循环的线程不是同一个线程，需要用 `run_asyncio_coroutine()` 来运行asyncio中的协程。

source: Can only be used in :ref:`coroutine-based session <coroutine_based_session>`.
zh_cn: 仅能在 :ref:`基于协程 <coroutine_based_session>` 的会话上下文中调用。

source: Coroutine object in `asyncio`
zh_cn: `asyncio` 库中的协程对象

source: Send file to user, and the user browser will download the file to the local
zh_cn: 向用户推送文件，用户浏览器会将文件下载到本地

source: File name when downloading
zh_cn: 下载保存为的文件名

source: File content. It is a bytes-like object
zh_cn: 文件内容. 类型为 bytes-like object

source: Execute JavaScript code in user browser.
zh_cn: 在用户浏览器中运行JavaScript代码.

source: The code is run in the browser's JS global scope.
zh_cn: 代码运行在浏览器的JS全局作用域中

source: JavaScript code
zh_cn: js代码

source: Local variables passed to js code. Variables need to be JSON-serializable.
zh_cn: 传递给js代码的局部变量。变量值需要可以被json序列化

source: Execute JavaScript expression in the user's browser and get the value of the expression
zh_cn: 在用户浏览器中执行JavaScript表达式，并获取表达式的值

source: JavaScript expression. The value of the expression need to be JSON-serializable. If the value of the expression is a `promise <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise>`_, ``eval_js()`` will wait for the promise to resolve and return the value of it. When the promise is rejected, `None` is returned.
zh_cn: JavaScript表达式。表达式的值需要可以被JSON序列化。如果表达式的值是一个`promise <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise>`_ ，``eval_js()`` 会一直等待promise被resolve，然后返回它的值，若promise被reject，则返回 `None` 。

source: The value of the expression.
zh_cn: js表达式的值

source: Note: When using :ref:`coroutine-based session <coroutine_based_session>`, you need to use the ``await eval_js(expression)`` syntax to call the function.
zh_cn: 注意⚠️：在 :ref:`基于协程 <coroutine_based_session>` 的会话上下文中，需要使用 ``await eval_js(expression)`` 语法来进行调用。

source: Register the thread so that PyWebIO interactive functions are available in the thread.
zh_cn: 注册线程，以便在线程内调用 PyWebIO 交互函数。

source: Can only be used in the thread-based session.
zh_cn: 仅能在默认的基于线程的会话上下文中调用。

source: See :ref:`Concurrent in Server mode <thread_in_server_mode>`
zh_cn: 参见 :ref:`Server模式下并发与会话的结束 <thread_in_server_mode>`

source: Thread object
zh_cn: 线程对象

source: Set the function to be called when the session closes.
zh_cn: 设置会话结束时调用的函数。

source: Whether it is because the user closes the page or the task finishes to cause session closed, the function set by ``defer_call(func)`` will be executed. Can be used for resource cleaning.
zh_cn: 无论是用户主动关闭会话还是任务结束会话关闭，设置的函数都会被运行。

source: You can call ``defer_call(func)`` multiple times in the session, and the set functions will be executed sequentially after the session closes.
zh_cn: 在会话中可以多次调用 `defer_call()` ,会话结束后将会顺序执行设置的函数。

source: ``defer_call()`` can also be used as decorator::
zh_cn: `defer_call` 同样支持以装饰器的方式使用::

source: PyWebIO interactive functions cannot be called inside the deferred functions.
zh_cn: 通过 `defer_call()` 设置的函数被调用时会话已经关闭，所以在函数体内不可以调用 PyWebIO 的交互函数

source: Keep the session alive until the browser page is closed by user.
zh_cn: 保持会话，直到用户关闭浏览器。

source: After the PyWebIO session closed, the functions that need communicate with the PyWebIO server (such as the event callback of `put_buttons()` and download link of `put_file()`) will not work. You can call the ``hold()`` function at the end of the task function to hold the session, so that the event callback and download link will always be available before the browser page is closed by user.
zh_cn: 在PyWebIO会话结束后，页面和服务端的连接便会断开， 页面上需要和服务端通信才可实现的功能(比如：下载通过 `put_file() <pywebio.output.put_file>` 输出的文件， `put_buttons() <pywebio.output.put_buttons>` 按钮回调)便无法使用。 可以在任务函数末尾处调用 ``hold()`` 函数来将会话保持，这样在用户关闭浏览器页面前，会话将一直保持连接。

source: Note: When using :ref:`coroutine-based session <coroutine_based_session>`, you need to use the ``await hold()`` syntax to call the function.
zh_cn: 注意⚠️：在 :ref:`基于协程 <coroutine_based_session>` 的会话上下文中，需要使用 ``await hold()`` 语法来进行调用。

source: The session-local object for current session.
zh_cn: 当前会话的数据对象(session-local object)。

source: ``local`` is a dictionary that can be accessed through attributes. When accessing a property that does not exist in the data object, it returns ``None`` instead of throwing an exception. The method of dictionary is not supported in ``local``. It supports the ``in`` operator to determine whether the key exists. You can use ``local._dict`` to get the underlying dictionary data.
zh_cn: ``local`` 是一个可以通过属性访问的字典，访问不存在的属性时会返回 ``None`` 而不是抛出异常。``local`` 不支持字典的方法，支持使用 ``in`` 操作符来判断键是否存在，可以使用 ``local._dict`` 获取底层的字典表示。

source: Usage Scenes
zh_cn: 使用场景

source: When you need to share some session-independent data with multiple functions, it is more convenient to use session-local objects to save state than to use function parameters.
zh_cn: 当需要在多个函数中保存一些会话独立的数据时，使用session-local对象保存状态会比通过函数参数传递更方便。

source: Here is a example of a session independent counter implementation::
zh_cn: 以下是一个会话独立的计数器的实现示例::

source: The way to pass state through function parameters is::
zh_cn: 而通过函数参数传递状态的实现方式为::

source: Of course, you can also use function closures to achieved the same::
zh_cn: 当然，还可以通过函数闭包来实现相同的功能::

source: ``local`` usage
zh_cn: local 支持的操作

source: Config the environment of current session.
zh_cn: 当前会话的环境设置

source: Available configuration are:
zh_cn: 可配置项有:

source: ``title`` (str): Title of current page.
zh_cn: ``title`` (str): 当前页面的标题

source: ``output_animation`` (bool): Whether to enable output animation, enabled by default
zh_cn: ``output_animation`` (bool): 是否启用输出动画（在输出内容时，使用过渡动画），默认启用

source: ``auto_scroll_bottom`` (bool): Whether to automatically scroll the page to the bottom after output content, it is closed by default. Note that after enabled, only outputting to ROOT scope can trigger automatic scrolling.
zh_cn: ``auto_scroll_bottom`` (bool): 是否在内容输出时将页面自动滚动到底部，默认关闭。注意，开启后，只有输出到ROOT Scope才可以触发自动滚动。

source: ``http_pull_interval`` (int): The period of HTTP polling messages (in milliseconds, default 1000ms), only available in sessions based on HTTP connection.
zh_cn: ``http_pull_interval`` (int): HTTP轮询后端消息的周期（单位为毫秒，默认1000ms），仅在基于HTTP连接的会话（使用Flask或Django后端）中可用

source: ``input_panel_fixed`` (bool): Whether to make input panel fixed at bottom, enabled by default
zh_cn: ``input_panel_fixed`` (bool): 是否将输入栏固定在页面底部, 默认启用。

source: ``input_panel_min_height`` (int): The minimum height of input panel (in pixel, default 300px), it should be larger than 75px. Available only when ``input_panel_fixed=True``
zh_cn: ``input_panel_min_height`` (int): 输入栏的最小高度(像素, 默认为300px，最小允许 75px)。仅当 ``input_panel_fixed=True`` 时可用。

source: ``input_panel_init_height`` (int): The initial height of input panel (in pixel, default 300px), it should be larger than 175px. Available only when ``input_panel_fixed=True``
zh_cn: ``input_panel_init_height`` (int): 输入栏的初始高度(像素, 默认为300px，最小允许 175px)。仅当 ``input_panel_fixed=True`` 时可用。

source: ``input_auto_focus`` (bool): Whether to focus on input automatically after showing input panel, default is ``True``
zh_cn: ``input_auto_focus`` (bool): 输入栏是否自动获取输入焦点，默认为 ``True`` 。

source: Jump to another task of a same PyWebIO application. Only available in PyWebIO Server mode
zh_cn: 在同一PyWebIO应用的不同服务之间跳转。仅在PyWebIO Server模式下可用

source: Target PyWebIO task name.
zh_cn: 目标 PyWebIO 任务名

source: Whether to open in a new window, the default is `True`
zh_cn: 是否在新窗口打开，默认为 `True`

source: See also: :ref:`Server mode <server_and_script_mode>`
zh_cn: 参见： :ref:`Server 模式 <server_and_script_mode>`

source: The session information data object, whose attributes are:
zh_cn: 表示会话信息的对象，属性有：

source: ``user_agent`` : The Object of the user browser information, whose attributes are
zh_cn: ``user_agent`` : 表示用户浏览器信息的对象，属性有

source: ``is_mobile`` (bool): whether user agent is identified as a mobile phone (iPhone, Android phones, Blackberry, Windows Phone devices etc)
zh_cn: ``is_mobile`` (bool): 用户使用的设备是否为手机 (比如 iPhone, Android phones, Blackberry, Windows Phone 等设备)

source: ``is_tablet`` (bool): whether user agent is identified as a tablet device (iPad, Kindle Fire, Nexus 7 etc)
zh_cn: ``is_tablet`` (bool): 用户使用的设备是否为平板 (比如 iPad, Kindle Fire, Nexus 7 等设备)

source: ``is_pc`` (bool): whether user agent is identified to be running a traditional "desktop" OS (Windows, OS X, Linux)
zh_cn: ``is_pc`` (bool): 用户使用的设备是否为桌面电脑 (比如运行 Windows, OS X, Linux 的设备)

source: ``is_touch_capable`` (bool): whether user agent has touch capabilities
zh_cn: ``is_touch_capable`` (bool): 用户使用的设备是否支持触控

source: ``browser.family`` (str): Browser family. such as 'Mobile Safari'
zh_cn: ``browser.family`` (str): 浏览器家族. 比如 'Mobile Safari'

source: ``browser.version`` (tuple): Browser version. such as (5, 1)
zh_cn: ``browser.version`` (tuple): 浏览器版本元组. 比如 (5, 1)

source: ``browser.version_string`` (str): Browser version string. such as '5.1'
zh_cn: ``browser.version_string`` (str): 浏览器版本字符串. 比如 '5.1'

source: ``os.family`` (str): User OS family. such as 'iOS'
zh_cn: ``os.family`` (str): 操作系统家族. 比如 'iOS'

source: ``os.version`` (tuple): User OS version. such as (5, 1)
zh_cn: ``os.version`` (tuple): 操作系统版本元组. 比如 (5, 1)

source: ``os.version_string`` (str): User OS version string. such as '5.1'
zh_cn: ``os.version_string`` (str): 操作系统版本字符串. 比如 '5.1'

source: ``device.family`` (str): User agent's device family. such as 'iPhone'
zh_cn: ``device.family`` (str): 设备家族. 比如 'iPhone'

source: ``device.brand`` (str): Device brand. such as 'Apple'
zh_cn: ``device.brand`` (str): 设备品牌. 比如 'Apple'

source: ``device.model`` (str): Device model. such as 'iPhone'
zh_cn: ``device.model`` (str): 设备型号. 比如 'iPhone'

source: ``user_language`` (str): Language used by the user's operating system. (e.g., ``'zh-CN'``)
zh_cn: ``user_language`` (str): 用户操作系统使用的语言. 比如 ``'zh-CN'``

source: ``server_host`` (str): PyWebIO server host, including domain and port, the port can be omitted when 80.
zh_cn: ``server_host`` (str): 当前会话的服务器host，包含域名和端口，端口为80时可以被省略

source: ``origin`` (str): Indicate where the user from. Including protocol, host, and port parts. Such as ``'http://localhost:8080'`` . It may be empty, but it is guaranteed to have a value when the user's page address is not under the server host. (that is, the host, port part are inconsistent with ``server_host``).
zh_cn: ``origin`` (str): 当前用户的页面地址. 包含 协议、主机、端口 部分. 比如 ``'http://localhost:8080'`` . 可能为空，但保证当用户的页面地址不在当前服务器下(即 主机、端口部分和 ``server_host`` 不一致)时有值.

source: ``user_ip`` (str): User's ip address.
zh_cn: ``user_ip`` (str): 用户的ip地址.

source: ``backend`` (str): The current PyWebIO backend server implementation. The possible values are ``'tornado'``, ``'flask'``, ``'django'`` , ``'aiohttp'`` , ``'starlette'``.
zh_cn: ``backend`` (str): 当前PyWebIO使用的后端Server实现. 可能出现的值有 ``'tornado'`` , ``'flask'`` , ``'django'`` , ``'aiohttp'`` , ``'starlette'``.

source: ``protocol`` (str): The communication protocol between PyWebIO server and browser. The possible values are ``'websocket'``, ``'http'``
zh_cn: ``protocol`` (str): PyWebIO服务器与浏览器之间的通信协议。可能的值为 ``'websocket'`` 或 ``'http'``

source: ``request`` (object): The request object when creating the current session. Depending on the backend server, the type of ``request`` can be:
zh_cn: ``request`` (object): 创建当前会话时的Web请求对象. 根据PyWebIO使用的后端Server不同，``request`` 的类型也不同:

source: When using Tornado, ``request`` is instance of `tornado.httputil.HTTPServerRequest <https://www.tornadoweb.org/en/stable/httputil.html#tornado.httputil.HTTPServerRequest>`_
zh_cn: 使用Tornado后端时, ``request`` 为 `tornado.httputil.HTTPServerRequest <https://www.tornadoweb.org/en/stable/httputil.html#tornado.httputil.HTTPServerRequest>`_ 实例

source: When using Flask, ``request`` is instance of `flask.Request <https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/api/#incoming-request-data>`_
zh_cn: 使用Flask后端时, ``request`` 为 `flask.Request <https://flask.palletsprojects.com/en/1.1.x/api/#incoming-request-data>`_ 实例

source: When using Django, ``request`` is instance of `django.http.HttpRequest <https://docs.djangoproject.com/en/3.0/ref/request-response/#django.http.HttpRequest>`_
zh_cn: 使用Django后端时, ``request`` 为 `django.http.HttpRequest <https://docs.djangoproject.com/en/3.0/ref/request-response/#django.http.HttpRequest>`_ 实例

source: When using aiohttp, ``request`` is instance of `aiohttp.web.BaseRequest <https://docs.aiohttp.org/en/stable/web_reference.html#aiohttp.web.BaseRequest>`_
zh_cn: 使用aiohttp后端时, ``request`` 为 `aiohttp.web.BaseRequest <https://docs.aiohttp.org/en/stable/web_reference.html#aiohttp.web.BaseRequest>`_ 实例

source: When using FastAPI/Starlette, ``request`` is instance of `starlette.websockets.WebSocket <https://www.starlette.io/websockets/>`_
zh_cn: 当使用FastAPI或Starlette时， ``request`` 属性为 `starlette.websockets.WebSocket <https://www.starlette.io/websockets/>`_ 实例

source: The ``user_agent`` attribute of the session information object is parsed by the user-agents library. See https://github.com/selwin/python-user-agents#usage
zh_cn: 会话信息对象的 ``user_agent`` 属性是通过 user-agents 库进行解析生成的。参见 https://github.com/selwin/python-user-agents#usage

source: The handler of coroutine task
zh_cn: 协程任务句柄

source: Close the coroutine task.
zh_cn: 关闭协程任务

source: Returns a bool stating whether the coroutine task is closed.
zh_cn: 任务是否关闭
